(ถ่ายทอดสด) การกล่าวสุนทรพจน์สาธารณะในการประชุมสหประชาชาติว่าด้วยการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศที่บอนน์
(Live) Public Speech at UN Climate Change Conference in Bonn
ยินดีต้อนรับสู่เซสชันของวันนี้ (ผู้ดำเนินรายการ ดร. ซู)
Welcome to today's session (Moderator Dr. Xu)
ดังนั้นในหัวข้อของการเปลี่ยนแปลงพลังงานในประเทศจีนและนวัตกรรมทางเทคโนโลยี
So on the topic of Chinese energy transition and technology innovation,
เราพบว่าตอนนี้เรากำลังอยู่ในช่วงเวลาที่ทั้งความเร่งด่วนในการต่อสู้กับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
we find ourselves like in the middle of an era where both the
และความจำเป็นในการพัฒนานวัตกรรมทางเทคโนโลยีเป็นสิ่งที่เร่งด่วน
urgency of combating climate change and the need for technology advancements.
ประเทศจีนเป็นผู้นำในความท้าทายนี้เนื่องจากประชากรที่มีขนาดใหญ่มหาศาล
So China stands in the forefront of this challenge due to huge
และการใช้พลังงานจำนวนมาก
population and also huge energy consumption.
หากเราก้าวข้ามเวลาไป 10 ปีในวันนี้ ประเทศจีนได้กลายเป็น
Fast forward 10 years to today, so China has emerged as a
ผู้นำระดับโลกในการนำพลังงานแสงอาทิตย์มาใช้และได้ครองตลาดที่ใหญ่ที่สุด
global leader in solar power deployment and it claimed the largest market
รวมถึงตลาดรถยนต์ไฟฟ้าที่ใช้แบตเตอรี่
and for the battery-powered electric vehicles.
ด้วยความมุ่งมั่นที่จะปรับปรุงอุตสาหกรรมที่ปล่อยมลพิษน้อยลง ประเทศจีนได้ตระหนักถึงไฮโดรเจนว่าเป็น
So committed to a decarbonized industrial upgrades, China has recognized hydrogen as
แหล่งพลังงานที่จำเป็นแทนที่สารเคมีที่อันตราย
an essential energy resource rather than hazardous chemicals.
นี่คือการเปลี่ยนแปลงที่สำคัญที่ได้ถูกระบุไว้ใน
So this has been a significant shift that already noted in its
ร่างกฎหมายพลังงานแห่งชาติของจีนในปี 2020
national energy law draft of 2020.
เช่นเดียวกับที่ประกาศในแผนพัฒนา 5 ปี ฉบับที่ 14
So as announced also in the latest 14th five-year development plan,
ประเทศจีนได้ดำเนินการขั้นตอนที่สำคัญในการลงทุนอย่างมหาศาลในเทคโนโลยีไฮโดรเจนสะอาด
China has taken extraordinary steps with substantial investment in clean hydrogen tech
เพื่อส่งเสริมเศรษฐกิจไฮโดรเจนที่ยั่งยืนและนอกจากนี้ยังเป็นส่วนหนึ่งของการบรรลุเป้าหมาย
to foster a sustainable hydrogen economy and also further to achieve its
เป้าหมายการลดคาร์บอนภายในปี 2016
commitment to carbon neutrality by 2016.
ข้ามทวีปไป ทวีปยุโรปกำลังเขียนบทใหม่
So across the continents, another chapter unfolds.
ยุโรปมีชื่อเสียงในการมุ่งมั่นด้านความยั่งยืนและการดำเนินการที่ยิ่งใหญ่
Europe is renowned for its long-term commitment in sustainability and tremendous
ในการต่อสู้กับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
actions in climate change.
และยุโรปก็ยอมรับเทคโนโลยีพลังงานสะอาดด้วยความเต็มใจอย่างมากตั้งแต่ศตวรรษที่แล้ว
And also Europe indeed has embraced clean energy technologies wholeheartedly since last
ศตวรรษ.
century.
โครงการริเริ่มที่ทะเยอทะยาน เช่น ความร่วมมือไฮโดรเจนสะอาดของยุโรปและแผน Repower EU
Ambitious initiatives like European Clean Hydrogen Alliance and also the Repower EU
กำลังผลักดันนวัตกรรมและการส่งเสริมความร่วมมือระดับโลก
plan are fueling innovation and fostering global collaboration.
ธนาคารไฮโดรเจนแห่งยุโรปที่ประกาศโดยสหภาพยุโรปในปี 2022 โดยมี
The European Hydrogen Bank announced by the European Union in 2022 with
การเงินเริ่มต้น 3 พันล้านยูโร
an initial funding of 3 billion euros.
ธนาคารนี้มุ่งหวังที่จะผลักดันตลาดไฮโดรเจนของยุโรปไปสู่ระดับใหม่
The bank aims to boost the European hydrogen market to a
ระดับใหม่.
brand new level.
ประเทศต่าง ๆ เช่น เยอรมนี เนเธอร์แลนด์ และฝรั่งเศสยังคงทำการลงทุนอย่างมาก
Nations like Germany, Netherlands and France, they are also making significant investment
ในโครงสร้างพื้นฐานไฮโดรเจน ส่งเสริมขอบเขตของการนำพลังงานสะอาดมาใช้
in hydrogen infrastructure, pushing the boundaries of clean energy adoption.
ความยั่งยืนดิจิทัล การรวมกันของดิจิทัลและความยั่งยืน
Digital sustainability, the marriage of digitization and sustainability.
มีความสัญญาอย่างมากสำหรับเส้นทางของเราไปสู่อนาคตที่ยั่งยืน
So it holds immense promise for our journey towards a sustainable future.
พลังของความยั่งยืนดิจิทัล เช่น ดวงดาวที่กำลังเติบโตทุกคน
The power of digital sustainability, such as a rising new star, everyone
รู้จัก chatGBT, บล็อกเชน, ปัญญาประดิษฐ์และอินเทอร์เน็ตของสิ่งต่าง ๆ
knows, chatGBT, blockchain, artificial intelligence and the Internet of Things
กำลังปฏิวัติวิธีการที่เราผลิต แจกจ่าย และใช้พลังงาน
is revolutionizing how we produce, distribute and consume energy.
เทคโนโลยีเหล่านี้ช่วยให้เราปรับแต่งระบบพลังงาน ปรับปรุงประสิทธิภาพ
These technologies enable us to optimize energy systems, improve efficiency and
และพัฒนาให้ทรัพยากรพลังงานทดแทนผสานรวมกันได้ดียิ่งขึ้น
enhance the integration of renewable energy resources.
ลองจินตนาการถึงโลกที่ระบบพลังงานมีความฉลาด เชื่อมต่อกันและตอบสนองได้
Let's imagine a world where the energy systems are smart, interconnected and responsive.
อาคารและเมืองต่าง ๆ กลายเป็นศูนย์กลางพลังงานที่สร้างและแบ่งปันไฟฟ้า ความร้อน
Buildings and cities become like energy hubs, generating and sharing electricity, heat
และไฮโดรเจน
and even hydrogen.
แหล่งพลังงานทดแทนได้รับการผสานรวมเข้ากับกริดอย่างสมบูรณ์
So renewable energy sources are seamlessly integrated into the grid, creating a
เครือข่ายพลังงานที่กระจายและยืดหยุ่น
decentralized and resilient energy network.
ด้วยการนำเทคโนโลยีพลังงานสะอาดอย่างไฮโดรเจนและการใช้พลังของ
By embracing clean energy technologies such as hydrogen and leveraging the power
ความยั่งยืนดิจิทัล เรามีเครื่องมือที่จำเป็นแล้วในการผลักดันการเปลี่ยนแปลงนี้
of digital sustainability, we process the tools already and to drive this transition forward.
รัฐบาล ผู้นำในอุตสาหกรรม และนักวิจัย เราจำเป็นต้องร่วมมือกันในเวทีระดับโลก
So governments, industrial leaders and researchers, we must collaborate on a global
และพัฒนาโซลูชันนวัตกรรม สร้างเส้นทางไปสู่
stage and to develop innovation solutions and forging a path towards a
โลกที่ขับเคลื่อนด้วยพลังงานสะอาดและยึดมั่นในความยั่งยืนดิจิทัล
world powered by clean energy and driven by digital sustainability.
(จบ)
(End)